### 2018-04-18 res/sections/reinforcedLearn.tex
add notes

\begin{itemize}
 \item Una \textbf{politica} (mappatura da uno stato dell'ambiente a un'azione da compiere
quando ci si trova in quello stato). Si tratta del cuore di un agente che apprende,
dato che da sola basta per determinarne il comportamento.
 \item Un \textbf{segnale di ricompensa}. Definisce l'obiettivo del problema; a ogni passo
l'agente riceve una ricompensa che deve massimizzare nel lungo termine.
 \item Una \textbf{funzione dei valori}. Mentre la ricompensa definisce ciò che è buono
nel \textbf{breve termine}, la funzione dei valori definisce ciò che è buono nel
\textbf{lungo termine}.
Ne segue che è essenziale prenderla in considerazione quando si devono prendere decisioni/
fare delle valutazioni. Purtroppo i valori sono più difficili da individuare rispetto alla
ricompensa (che è data da uno stimolo dell'ambiente). Di solito occorre osservare tutta
la storia passata di un agente (se disponibile).
Per questo motivo il più importante elemento di un sistema di apprendimento per rinforzo
è proprio quello che effettua la stima dei valori.
 \item Un \textbf{modello dell'ambiente} (opzionale, visto che può essere completamente
ignoto). Viene usato per fare predizioni sui prossimi stati e ricompense se si effettua una
determinata azione. Tale approccio di pianificazione è considerato opposto alla ricerca
``prova, sbaglia, impara''.
\end{itemize}

>>>>

\begin{itemize}
 \item Una \textbf{politica} (mappatura da uno stato dell'ambiente a un'azione da compiere
quando ci si trova in quello stato). Si tratta del cuore di un agente che apprende,
dato che da sola basta per determinarne il comportamento.
 \item Un \textbf{segnale di ricompensa}. Definisce l'obiettivo del problema; a ogni passo
l'agente riceve una ricompensa che deve massimizzare nel lungo termine.
 \item Una \textbf{funzione dei valori}. Mentre la ricompensa definisce ciò che è buono
nel \textbf{breve termine}, la funzione dei valori definisce ciò che è buono nel
\textbf{lungo termine}.
Ne segue che è essenziale quando si devono prendere decisioni/fare delle valutazioni.
Purtroppo i valori sono più difficili da individuare rispetto alla
ricompensa (che è data da uno stimolo dell'ambiente). Di solito occorre osservare tutta
la storia passata di un agente (se disponibile).
Per questo motivo il più importante elemento di un sistema di apprendimento per rinforzo
è proprio quello che effettua la stima dei valori.
Si noti che alcuni sistemi non possiedono una funzione dei valori, ma si basano solo
sulla ricompensa ottenuta e modificano le loro politiche dopo molti tentativi
\textbf{evolvendo nelo tempo}, senza tenere conto delle singole interazioni con l'ambiente
(algoritmi genetici, simulated annealing ecc\dots).
 \item Un \textbf{modello dell'ambiente} (opzionale, visto che può essere completamente
ignoto). Viene usato per fare predizioni sui prossimi stati e ricompense se si effettua una
determinata azione. Tale approccio di pianificazione è considerato opposto alla ricerca
``prova, sbaglia, impara''.
\end{itemize}

I metodi che evolvono le loro politiche non stimano la funzione dei valori e sono utili
in casi in cui un agente non può rilevare lo stato completo dell'ambiente circostante,
mentre i metodi di apprendimento per rinforzo più comuni apprendono interagendo con l'ambiente.
